Me llamo Álvaro, tengo 27 años y soy de España. Trabajo de 8am a 18pm como QA Tester de pruebas manuales y funcionales. Empecé a los 19 a estudiar auxiliar de enfermería, 2 años de estudio. Trabajé en hospitales y residencias, de mañanas, tardes y noches. Así estuve 5 años. A los 24 empecé a estudiar informática porque pensaba que realmente era lo que me gustaba, dando un paso muy importante y dejando a un lado lo que los demás querían de mi. Además, acabé muy quemado y asqueado del mundo sanitario por las malas condiciones laborales, la precariedad laboral y el estancamiento. Durante los 2 años de grado superior de informática me cogieron en una consultora como QA tester manual, donde acabé el grado y continué hasta cumplir casi 2 años de experiencia con ellos. En esta empresa volví a sentir la sensación de estancamiento, pero era diferente porque se suponía que era lo que me gustaba, o por lo menos se acercaba. No obtuve respuestas, más bien agobios, estrés, infelicidad e insatisfacción laboral. Acabé casi peor que trabajando de auxiliar de enfermería porque ese camino lo elegí yo, y me volví a equivocar. Pensé que lo que necesitaba era un cambio de empresa, y en parte era cierto, pero una pequeña parte. Me cambié por dinero, porque el trabajo seguía siendo de QA tester manual. Pensaba que estaría mucho mejor con este nuevo proyecto, nuevo salario, nuevos retos, pero nada más lejos de la realidad. Han pasado 5 meses y estoy empezando de nuevo con esta insatisfacción, infelicidad laboral, falta de motivación. No siento que soy útil, siento que mi trabajo lo podría hacer cualquier persona sin conocimientos prácticamente. Además, es muy muy monótono, todos los días son prácticamente iguales, por no hablar de que el trabajo de QA no me gusta. Tampoco sé lo que me gusta, ese es el problema. Empecé a estudiar hacking ético el año pasado pensando que eso sí que me gustaba de verdad, pero tras 8 meses intensos de no parar de estudiar, agobiarme con todo lo que tenía que aprender y sentir poco progreso acabé frustrándome, cuestionándome si realmente es lo que me gustaba o lo hacía por los demás y por el “dinero”, acabé bloqueado con la misma sensación de fracaso y de pérdida de tiempo. A día de hoy estoy bloqueado mentalmente, sin saber realmente qué es lo que me gusta o lo que me llena, sin saber hacia dónde ir laboralmente y cómo encontrar ese trabajo que más se acerque a mis objetivos vitales.


Pasan los días y siempre digo que voy a investigar nuevas habilidades, ramas de la informática o incluso aprender algo diferente que quizás me guste pero que todavía no conozco. Siempre acabo paralizado por el miedo a no saber elegir, a equivocarme una vez más y perder tiempo que tanto valoro en algo que tampoco me hace feliz ni me hace sentir realizado o satisfecho. No sé donde quiero ir, pero si dónde no, por ejemplo sé que no me gusta nada el QA manual, y me imagnio que el QA automatizado tampoco, QA en general no me gusta. 

Respecto a mis objetivos vitales que comentaba antes, son tres: libertad financiera, libertad de tiempo y sentimiento de realización en el trabajo (lo que conlleva satisfacción y felicidad con lo que haces, porque sientes que aportas valor). Relacionado con esto, uno de mis sueños es, de alguna manera, trabajar de algo que me haga sentir útil y vivo, que aporte valor y me sienta realizado por dentro, que esa compatible con mis objetivos vitales y que me de dinero suficiente para vivir tranquilo y poder prosperar y escalar en todos los sentidos.

Por cambiar de tema, me encanta aprender y leer sobre desarrollo personal aunque ya no lo hago tanto porque siento que ya muchos libros son copias unos de otros, también leo sobre productividad, hábitos, algo de economía. También me gusta el emprendimiento y el mundo de las empresas, pero no he estudiado nada de eso ni he emprendido nada nunca, aunque uno de mis objetivos vitales esté muy alineado con esto. Me gustaría aprender nuevas habilidades y potenciar las que tenga (que no sé cuáles son ni cómo averiguarlas) para poder monetizar en un futuro mediante proyectos personales y laborales.

No quiero ser siempre un simple empleado con horario establecido, con un salario medio toda la vida y sin apenas libertad, por eso quiero formar parte de algo diferente, pero sigo sin saber en qué soy bueno, cuáles son mis habilidades y dónde poner el foco. Ojalá no sentir nunca más que estoy trabajando a pesar de que lo esté haciendo, pero sigo buscando esa pasión.